# Company Names Recognition

Данный проект реализует поиск похожих имен компаний в базе данных

## Исследование данных
В процессе разработки проекта нами было проведено исследование предоставленных данных. Они представлены в Data check.ipynb

В результате исследований мы поняли, что набор данных содержит маленькое количество пар дубликатов, из-за чего является очень не сбалансированным. Данные содержат большое кол-во сокращений/абривиатур/адресов - все это является лишней информацией, шумом. Также присутствуют строки на русском/арабском/китайском 

## Технологии
Для проведения сравнения имен между собой нами был выбран нейростевой подход с использованием трансформеров.
Для работы с трансформерами использовали библиотеку [SentenceTransformers](https://www.sbert.net/index.html)

## Обучение
Для обучения мы выбрали три самых быстрых модели из зоопарка предобученных, представленных на сайте библиотеки [Pretrained Models](https://www.sbert.net/docs/pretrained_models.html)

Данные для обучения мы выбрали так: взяли все пары дубликаты и дополнили набор до 7500 парами не дубликатами. Пары не дубликаты были выбраны случайным образом. Затем мы разделил набор на обучающую и тестовую подвыборку, 90% и 10% соответственно. Результаты представлены в таблице

Время обучения каждой из модели в течении 50 эпох заняло 15 мин, 9 мин и 16 мин соответственно. Результаты сравнимы с представленными на сайте.


## Тестирование

В последствии была выбрана all-MiniLM-L6-v2. Её точность после 50 эпох обучения составила 99,0%. 
Для тестов были взяты все уникальные названия из предоставленного набора данных, их количество составило ~17000 наименований. Нашему алгоритму для поиска всех подобных названий понадобилось ~2 секунды, средняя скорость обработки ~7200 элементов в минуту (видеокарта при этом не использовалась)

Технические характеристики вычислительной машины на которой производились тесты: 
1. Intel(R) Core(TM) i7-7700HQ CPU @ 2.80GHz
2. NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti (Использовалась только для обучения и вычисления дескрипторов)
3. 16 GB DDR3


## Запуск

Для запуска необходимо установить библиотеки. Это можно сделать выполнив команду

```bash
pip install -r requirements.txt
```
## License
[MIT](https://choosealicense.com/licenses/mit/)